Người hướng dẫn: Vì vậy, hãy
bắt đầu với TypeScript và Node. js và vì thế, về cơ bản,
tôi đang ở trong một thư mục mới trống ở đây, chỉ có
một số tệp cấu hình ở đó và hãy bắt
đầu thật đơn giản.
Hãy thêm một ứng dụng. tập tin ts ở đây.
Tất nhiên, bạn có thể đặt tên theo cách bạn muốn.
Và trong đó, hãy viết một số mã mà chúng
ta muốn thực thi với Node. js, nhưng nơi chúng
tôi muốn sử dụng TypeScript.
Một kịch bản đơn giản có thể là
chúng ta vừa ghi lại một thứ gì đó trên bảng điều khiển.
Điều này hoạt động trong trình duyệt, nhưng
điều này cũng hoạt động với Node. js.
Bây giờ hãy chắc chắn rằng bạn đã cài đặt Node. js, mà bạn chắc chắn
nên có nếu bạn theo dõi
khóa học đó vì chúng tôi
đã sử dụng nó trong NPM với Webpack và với nhiều
công cụ và thư viện khác mà
chúng tôi đã cài đặt với NPM.
Vì vậy, bạn nên có Node. js đã được cài đặt.
Và nếu bạn đã cài đặt nó, bạn có
thể thực thi tệp này nếu bạn biên
dịch nó thành JavaScript.
Vì vậy, nếu tôi chạy ứng dụng tsc. ts và tôi sản xuất
ứng dụng của mình. js, tôi có thể thực hiện
điều này với nút và tôi in một cái
gì đó ở đây.
Bây giờ khi tôi xóa ứng dụng. js và tôi cố gắng
thực thi app. ts bằng nút, bạn sẽ
thấy điều gì đó kỳ lạ.
Điều này cũng hoạt động.
Vì vậy, nếu nút có khả năng thực thi TypeScript?
Không, nó không phải và điều đó thực sự quan trọng.
Nó chỉ không quan tâm đến phần mở rộng của tệp, nhưng bất
cứ thứ gì nó tìm thấy trong tệp thì nó coi như
một JavaScript thông thường và điều này ở đây
không sử dụng bất kỳ tính năng nào của TypeScript, vì vậy
nó hoạt động.
Điều đó sẽ thay đổi nếu chúng tôi thêm nội dung khác vào đây.
Giả sử thay vào đó, chúng ta có một
biến tuổi, là một
số và ở đây tôi đặt giá trị này là 30, sau đó tôi
điều khiển. đăng nhập tuổi ở đây.
Tất nhiên, đây là mã TypeScript hợp lệ.
Nhưng nếu chúng tôi cố gắng thực hiện điều này với
nút, bạn sẽ thấy chúng tôi gặp lỗi.
Vì vậy, nút không có khả năng phân tích cú pháp và biên dịch TypeScript,
nó chỉ coi mọi tệp bạn thực
thi với nó là JavaScript.
Và nếu bạn không sử dụng bất kỳ tính năng TypeScript
nào trong tệp, vâng thì nó vẫn hoạt động.
Nhưng nếu bạn làm, nó sẽ không hoạt động.
Sau đó, bạn luôn phải biên dịch tệp
thành JavaScript trước, để
sau đó thực thi tệp JavaScript, tệp này chỉ
có mã JavaScript hợp lệ trong đó.
Điều đó thực sự quan trọng để hiểu.
Nút không thực thi TypeScript.
Bây giờ bạn thực sự có thể cài đặt một gói, ts-node, cuối cùng cung cấp
cho bạn trình biên dịch TypeScript đó, kết hợp với
nút thực thi, bạn có thể nói, để bạn có thể cài đặt một
công cụ trên toàn cầu, mà bạn có thể
sử dụng để chạy các tệp TypeScript chỉ như vậy.
Nhưng đằng sau hậu
trường, nó sẽ thực hiện việc biên dịch cho
bạn và thực thi mã biên dịch.
Vì vậy, về cơ bản, nó kết hợp bước tsc và nút
thành một bước.
Vì vậy, đây là một gói bạn có thể sử dụng
nhưng trong khi điều này có thể tốt cho việc phát triển,
sản xuất, để thực sự phục vụ các tệp của bạn trên một số
máy chủ web, trên một số máy chủ web, điều
này có thể không lý tưởng, bởi vì mỗi
lần có bước biên dịch bổ sung này mã của bạn được thực
thi, chỉ cần thêm một chút chi phí bổ sung,
điều này tốt trong quá trình phát triển, nhưng bạn có thể không muốn
mã của mình sẵn sàng sản xuất và
bạn thực sự muốn phân phối mã ở đâu
đó.
Do đó, trong mô-đun này, chúng
tôi sẽ không sử dụng nút ts và chúng tôi sẽ không cố gắng thực
thi bất kỳ tệp TypeScript nào bằng nút.
Thay vào đó, tôi sẽ chỉ cho bạn một thiết lập mà chúng ta có
thể sử dụng để xây dựng một ứng dụng web cấp tốc nút
hoặc API còn lại tại đây, chỉ
với TypeScript và trình biên dịch TypeScript và
nút vanilla. js.